そうですね
まず、どのような入力の
可能性があるのか考えてみます
none または空の行列を入力
として取得した場合
0 を返すことになります
ここにはアイランドが
ないことが確かですが
これが入力の可能性もあります
そこで、最初の要素から
検討してみたいと思います
最初の要素は 1 なので
アイランドカウンター変数
(バリアブル) を使って
この要素を初期化し
1 ずつインクリメントします
ここに 0 があり
これはアイランドの一部ではないので
ここでは何もする
ことがありません
よって次の要素に移ります
これは同じアイランドの一部なので
1 が同じアイランドのどの部分
なのかを追跡する必要があります
おそらくここですべきことは
上下の要素を確認して
これらが同じアイランドの
一部であるか検証し
何らかの方法で追跡することです
そうですね、そのアプローチ自体は
悪くありませんが、たとえば最初の要素の
下には要素がありますが
上にはありませんよね
この場合、どうしますか
>> 上に要素がないので
おそらく何らかの
ランタイムエラーが生じると思われます
ということは、上の要素が 1 か 0 かを
確認する前にまず上に要素が
存在するかどうかを
確認しなければなりません
そのため、何らかの方法で
これを追跡します
もしかするとこれは
データ構造なのかもしれません
>> そうですね、このアプローチや
この問題、あるいはこれまでの
手順を振り返ってみて
何か思い当たることはありませんか
>> はい、この行列は表として
表現することができます
ということは幅優先探索
かもしれません
だとすると、最初の要素の
前後を確認して
それらの要素をキューに
追加してみます
これらの要素が 1 かどうか確認し
1 である場合は別の数字に設定して
これらの要素を確認済みとして
マークします
これで先に進めます
>> いいですね
>> この面接ではテストケースが
ブレインストーミングに
役立ったようですね
>> そうですね
>> テストケースを使うことで解答に
一歩近づくことができました
面接官とのコミュニケーションが
よく取れていたのも
よかったと思います
与えられたヒントから正解に辿り着く
ことができましたね
>> はい、面接官は自分の味方ではないと
思っている人が多いかもしれませんか
実はそうではありません
必要に応じて手助けをするのが
面接官の役目であり
相手のフィードバックを受け入れるかどうかで
チームワーク力が評価されることもあります
もちろん問題の解決にも
つながりますしね
面接の場では緊張のあまりに
面接官の話が頭に入らず
提案を無視してしまう
ことがあります
これは大きなマイナス
ポイントです
では、テストケースやエッジケースを
使っても問題を解けない場合は
どうすればよいでしょうか
>> 彼の場合は幅優先探索
アルゴリズムを思い出したことで
軌道修正できました
回答に行き詰まってしまったときは
どのようなアルゴリズムや
データ構造が考えられるのか
ブレインストーミングしてみましょう
この例では、グラフは行列で表現できること
このケースは幅優先探索に当てはまることに
気付けたことが
正解につながったようですね